Die Übersicht über die Einheitstests.
Zuerst ein wenig Kontext.
Wenn Ihre Projekte mit mehr Skripten, mehr Methoden, mehr Komplexität wachsen, kann es schwierig sein, sicherzustellen
dass neuer Code keinen alten Code kaputt macht.
Automatisierte Tests können helfen, sicherzustellen, dass Ihr Code so funktioniert, wie Sie es erwarten.
Automatisierte Tests helfen uns, indem sie herausfinden, wie und wo Fehler in einem früheren Stadium des Prozesses auftreten, anstatt
die viel teurere Option, darauf zu warten, dass die Endbenutzer diese Fehler melden.
Sie können also MVC-Architekturen ohne Tests verwenden und Sie können Tests ohne MVC-Architektur verwenden.
Warum ist es also wichtig, über diese Themen gemeinsam zu sprechen?
Weil die Kombination dieser beiden Technologien unglaublich leistungsfähig ist, wenn man eine Architektur verwendet
wie MVC.
Es hilft sicherzustellen, dass Ihr Code besser entkoppelt ist, dass jede Klasse einen einzigen Zweck hat und dass Lösungen
einfacher sind.
All dies sind auch Merkmale für besser testbaren Code.
Das Hinzufügen von Tests zu Ihrem Projekt sorgt für mehr Robustheit, mehr Vertrauen und fördert einfache Lösungen,
vor allem, wenn sie mit testgetriebener Entwicklung aktiviert werden, die wir besprechen werden.
Das Hinzufügen von Unit-Tests zu Ihrem Projekt und Arbeitsablauf spart Zeit.
Es spart Planung, Entwicklung und Wartung.
Es verleiht Ihrem Code mehr Vertrauen, und mit diesem Vertrauen können Sie viel mutiger sein in Ihren
Risikofaktoren.
Stellen Sie sich vor, dass Sie alle Ihre Tests vor einem größeren Refactoring durchführen, und dann, nachdem Sie Zeit gespart haben und
Sie können sich darauf verlassen, dass der Refactor gut funktioniert hat.
Testen ist sowohl eine Kunst als auch eine Wissenschaft.
Mit mehr Forschung und mehr Praxis kann jeder Entwickler seine eigene Kunst entwickeln.
Auch Low-Level-Tests, d.h. Tests auf Unit-Ebene.
Individuelle Methoden, sagen wir mal, und die Praktiken und die Entwicklung Ihrer Software, die sich aus
die auch eine Diskussion auf höherer Ebene über die architektonischen Entscheidungen, Abhängigkeiten oder das Fehlen von
in Ihrem Code und wie gekoppelt oder entkoppelt diese Systeme sind.
Dies alles ist Teil einer größeren Konversation, die dazu einlädt, eine gute Organisation in Ihre Software zu bringen.
Unser erstes Ziel, vor allem wenn wir neu im Testen sind, ist es, sicherzustellen, dass eine bestimmte Methode die gewünschte Wirkung hat.
Ergebnisse hat.
Wenn das geschehen ist, können Sie die Methode unter unerwarteten Bedingungen und Eckfällen testen, die zu Diskussionen führen können
und Analyse über die Struktur der Klasse selbst.
Dann kann man sich den Zweck des Systems ansehen, in dem die Klasse angesiedelt ist.
Und wie ich bereits erwähnt habe, gibt uns diese Art der Analyse die Möglichkeit und das Format, die großen
Lösung zu betrachten, die wir vor uns haben.
In Software.
Es gibt viele verschiedene Arten von Tests, und ob Sie es wissen oder nicht, Sie führen bereits Tests durch.
Einige der gängigsten Testarten sind ein Rauchtest.
Dies ist ein eher beiläufiger Test: Funktioniert es für mich?
Und für viele von uns ist dies vielleicht die einzige Art von Projekttest, die wir durchführen.
Jedes Mal, wenn Sie einen neuen Code erstellen, führen Sie die Anwendung wie ein Benutzer aus oder spielen das Spiel wie ein Spieler und Sie
sehen, ob dieser bestimmte Pfad durch die Anwendung oder das Spiel so funktioniert, wie ich es erwarte?
Dann gibt es noch die Benutzertests, bei denen man regelmäßig, vielleicht nach einem wöchentlichen Build, einige Benutzer einlädt
oder Spieler ein, um das Spiel auszuprobieren.
Hier geht es nicht nur darum, ob es Fehler hat, sondern ob es die Erwartungen der Benutzer erfüllt.
Macht es Spaß, so etwas zu spielen?
Und mit dem Unit-Test schaut man sich einen sehr kleinen Teil der Erfahrung an, vielleicht nur einen einzigen
Methodenaufruf oder eine kleine Reihe von Aufrufen, wenn Systeme zusammenarbeiten.
Und Sie fragen, ob es so funktioniert, wie es funktionieren soll?
Wie ich bereits erwähnt habe, führen wir bereits Smoke-Tests durch, die eine grundlegende Methode sind, um Projekte anzugehen.
Stellen wir uns also ein einfaches Beispiel vor.
Wenn wir eine Klick-die-Schaltfläche-App hätten, die eine Schaltfläche hat, und wenn man darauf klickt, gewinnt man.
Wir könnten etwas Code dazu hinzufügen.
Kompiliere und führe das Erlebnis aus.
Klicke auf den einen Button und sieh nach, ob der Sieg-Text angezeigt wird, wenn du gewonnen hast.
Das wäre ein Rauchtest, den man an den Benutzer weitergeben könnte, um zu sehen, ob es bei ihm funktioniert.
In beiden Fällen handelt es sich um einen ziemlich kostspieligen Test, der den Code nur sehr eingeschränkt nutzt
hier.
In diesem einfachen Beispiel mag es so aussehen, als ob wir alle Anwendungsfälle erfassen können, aber stellen Sie sich ein größeres Spiel vor
mit Kernschleifen und Metallschleifen.
Man kann sich nicht darauf verlassen, dass der Entwickler oder der Benutzer und der Benutzer alle Knöpfe testen, alle
Funktionalität, alle Eingaben und alle möglichen Ergebnisse.
Wenn man es richtig macht, kann man mit Unit-Tests mehr Wege durch den Code schneller erfassen, und man
kann diese Testreihe im Laufe der Zeit automatisch häufiger ausgeführt werden.
Sie erstellen eine Liste von permanenten Tests, die zur Ausführung bereitstehen.
So wissen Sie, dass neuer Code keine alten Funktionen kaputt macht.
Einige Teams arbeiten nach den Grundsätzen der agilen Entwicklung, was einen Teil des Kalenders einschließt, der
ein Sprint.
Zum Beispiel verpflichtet sich das Team alle zwei Wochen, jede Stunde, jeden Tag, jede Woche oder jede Woche ein paar neue Funktionen hinzuzufügen.
Sprint.
Das Team kann diese automatisierten Tests erneut durchführen.
Das ist eine gute Gelegenheit, um Fehler zu finden.
Wie führen wir diese Tests nun genau durch?
Nun, Unity hat Testunterstützung im Unity-Editor.
Es gibt ein spezielles Fenster, das man öffnen kann und in dem man die Tests manuell ausführen kann, wann immer man will.
Das ist ein guter Startpunkt.
Natürlich ist es möglich und bei größeren Projekten auch empfehlenswert, dies zu automatisieren.
Es gibt Möglichkeiten, dies mit Ihrer Versionskontrolle zu verbinden, so dass jedes Mal, wenn Sie eine bestimmte
Zweig, diese Tests erneut durchführen können.
Unity selbst bietet einige Dienste an, darunter Unity Cloud build.
Dies imitiert das Ausführen dieser Tests und das Erstellen des Spiels, aber auf einem Server, der dies automatisch tut
einmal am Tag oder wie oft es sinnvoll ist.
In der allgemeinen Unity-Entwicklung sind wir mit zwei verschiedenen Modi innerhalb von Unity vertraut
Erfahrung.
Bevor wir den Abspielknopf drücken, sind wir im Bearbeitungsmodus.
Sobald wir die Play-Taste drücken, bis die Szene stoppt, sind wir im Play-Modus.
Mit Unity Testing kann man in jedem dieser beiden Modi testen.
Dann gibt es verschiedene Möglichkeiten, dies zu tun.
Einige der Testideen, die man hier hätte, wären, eine Methode aufzurufen und zu sehen, ob sie einem die
erwartete Ergebnis liefert.
Nehmen wir an, wir haben eine mathematische Systemklasse mit einer ADD-Methode und du gibst einfach bekannte Parameter ein und siehst
ob es mit dem bekannten Ergebnis übereinstimmt.
Man kann auch Tests haben, die spezifische Fragen zur ED-Funktionalität stellen.
Wurde das ED-Fenster in der richtigen Größe angezeigt, so dass unsere Spielobjekte oder die Kamera in der richtigen Position waren?
bevor die Szene beginnt?
Der Test- und Bearbeitungsmodus ist ein guter Anfang, wenn man kann, also machen Sie das standardmäßig.
Spielmodus.
Testen ist unglaublich nützlich, aber es kommt mit der zusätzlichen Komplexität des Laufzeitcodes.
Hier testet man nicht nur eine bestimmte Methodenrückgabe und ein bestimmtes Ergebnis, sondern man testet das innerhalb
den größeren Lebenszyklus von Spielobjekten und anderen Unity-Konzepten.
Und wenn es hier ist, kannst du Code testen, der sich auf ein Wake-Start-Update verlässt, usw. Dinge, die nur ausgeführt werden
zur Laufzeit.
Einige Testideen sind hier, um zu sehen, ob ein Prefab, sobald es instanziiert ist, seine Startmethode richtig ausführt.
Ohne irgendwelche Ausnahmen.
Sie können den Code im Laufe der Zeit testen.
Wird diese Schleife richtig ausgeführt?
Nach ein paar Sekunden.
Sie können die physikalischen Interaktionen zur Laufzeit überprüfen.
Wie viele Sprünge macht ein Ball in deinem 3D-Spiel, bevor er aufhört, den Sprungfaktor zu testen?
Ein wenig mehr Kontext hier.
In der Vergangenheit bot Unity keine in den Editor integrierten Tests mit Hilfe des Testlaufs oder Fensters an.
Wir werden sehen.
In den vielen Jahren seit dem Start von Unity wurde diese Funktionalität langsam hinzugefügt und erweitert.
Ab der neuesten Version von Unity.
Wir haben alles, was wir brauchen, um die von uns gewünschten Tests auf die von uns gewünschte Weise auszuführen.
Es gab noch nie einen besseren Zeitpunkt, um Unit-Tests in Ihre Arbeitsabläufe einzubauen, und gemeinsam werden wir sehen, wie
das zu tun.
Vielen Dank!